Fragenkatalog Testat 2
======================


1. Wofür braucht man ein Dunkelbild?
	A: Um den Dunkelstrom zu korrigieren

2. Was bedeutet Vignettierung?
	A: Die Helligkeitswerte ändern sich an den Bildrändern

3. Wie findet man die "dead pixels" einer Kamera?
	A: Dead pixels tauchen im Weißbild als dunkle Pixel auf.

4. Wie sehen die Fourierkoeffizienten der zweiseitigen trigonometrischen Fourierreihe für 
x(t) \= a cos(2 omega t) aus?
	A: 

5. Wie viele Terme hat die zweiseitige trigonometrische Fourierreihe von 1 + sin t + 3 cos 2t?
	A: 3

6. Welche Symmetrien hat die zweiseitige Fourierreihe?
	Y-Achsensymmetrie

7. Aus welchen Grundsignalen besteht die komplexe Fourierreihe?
	A: Realteil beziehungsweise Cos-Anteil und Imaginärteil beziehungsweise Sin-Anteil

8. Aus welchen Summentermen besteht die harmonische Form der Fourierreihe?
	A: A * sin(wt)+B * cos(wt)

9. Welchen Vorteil hat die trigonometrische Form der Fourierreihe gegenüber der harmonischen Form?
	A: Das Wegfallen der Phase und die unbekannten Fourierkoeffizienten können berechnet werden

10. Was ist der Unterschied zwischen der Menge der zweidimensionalen Vektoren und den komplexen Zahlen?
	A: Es gibt keinen Unterschied.

11. Was ist der Unterschied zwischen dem Skalarprodukt in einem zweidimensionalen Vektorraum und der Multiplikation zweier komplexer Zahlen?
	A: Beim Skalarprodukt von zweidimensionalen Vektoren kommt ein Zahl hervor. Bei der Multiplikation zweier komplexer Zahlen kommt wieder eine komplexe Zahl raus. 

12. Was ist die Phase einer Sinusschwingung?
	A: Die zeitliche Verschiebung der Schwingung

13. Was haben komplexe Zahlen mit Sinusschwingungen zu tun?
	A: Mithilfe der komplexen Fouriertransformation lassen sich Sinusschwingungen in der kartesischen Darstellung der komplexen Zahlen darstellen

14. Wie berechnet sich die Frequenz einer Sinusschwingung, das aus der Summe einer Sinus- und einer Cosinusfunktion gleicher Frequenz entsteht?
	A: Frequenz ändert sich nicht?

15. Was ist ein gerades Signal?
	A: Ein gerade Signal ist ein Signal mit Symmetrie zur Y-Achse

16. Was ist eine δ-Impulsfolge?
	A: Bei einem Dirak-Impuls geht das Tastverhältnis gegen 0. Man bekommt einen Nadelimpuls als Ausgang, dessen Fläche 1 beträgt.

17. Wie unterscheidet sich das Spektrum periodischer Rechteckimpulse von einer Gauß-Impulsfolge und warum?
	A: Rechteckimpulse besitzen unendlich hohe Frequenzen

18. Was ist die Regellage?
	A: Die positive Seite des zweiseitigen Amplitudenspektrums ist die Regellage.

19. Welches der unten aufgeführten Signale enthält keine unendlich hohen Frequenzen?

20. Wie unterscheiden sich die Spektren von schnell und langsam veränderlichen Signalen?
	A: Die Spektren schnell veränderlicher Signale haben „unendlich“ hohe Frequenzen