1. Wie wirkt die Differentiation auf das Spektrum eines Signals?

-> d.h. die Frequenz einer Sinusschwingung ändert sich nicht, nur ihr
	Betrag um ω und ihre Phase um −π2.
-> Die Ableitung im Frequenzbereich ist besonders einfach: simple
	Multiplikation um den Faktor iω!


2. Wie funktioniert die Faltung, um das Ausgangssignal eines Systems zur Zeit t zu 
berechnen?

-> kennt man die Antwort des Systems aufn jeden zeitverschobenen Dirac-Impuls, so weiß man die
	Systemantwort auf jedes beliebige Signal.
-> δ(t − τ ) → h(t − τ ).
-y(t) = Integral von f (τ ) · h(t − τ ) dτ

3. Wie sieht der Amplitudengang eines Differenzierers aus?

-> Jede Sinussignal wird proportional zu seiner Frequenz verstärkt,
	d.h. der Amplitudengang ist eine Gerade mit Steigung 1.

4. Wie wirkt ein lineares System auf das Spektrum eines Signals?

-> Jede Sinusschwingung kann beim Durchgang durch ein lineares
	System in ihrer Amplitude und Phase verändert werden, aber
	nicht in ihrer Frequenz.

5. Was ist ein Bode-Diagramm?

-> Darstellung des Frequenzgangs anhand der Größen ∠H(ω) und 20 log10 |H(ω)| in Abhängigkeit
	von der logarithmierten Frequenz.

6. Wie verändert der Phasengang eines linearen Systems die Phase des Eingangssignals?

7. Wievielen Dezibel entspricht ein Verstärkungsfaktor von 100?

-> 40 dB = 100

8. Was ist Filterung?

-> Bei vielen Anwendungen möchte man die relativen Amplituden der
	Frequenzkomponenten in einem Signal verändern oder einige ganz ausschalten.

9. Welche Eigenschaften haben ideale frequenzselektive Filter im Zeitbereich?

-> Bei idealen frequenzselektiven Filtern werden bestimmte Frequenzen werden unverändert 
	durchgelassen (d.h. H(ω) = 1), andere vollständig ausgeblendet (d.h. H(ω) = 0).
-> Man spricht vom Durchlassbereich und Sperrbereich des Filters. Den Übergang  von Sperr- zu 
	Durchlassbereich markiert die Grenzfrequenz.

10. Wie muss man den Frequenzgang eines Filters im Spektralraum verändern, damit sich die
Impulsantwort in der Zeitdomäne verschiebt?

-> Verschiebt man die Impulsantwort so weit in in die Zukunft, dass der Teil links vom 
	Ursprung vernachlässigbar wird, erhält man näherungsweise einen kausalen 
	Filter mit (fast) idealen frequenzselektiven Eigenschaen.

11. Was ist das Faltungsintegral?

-> Die Zerlegung in Dirac-Impulse als Elementarsignale ist also
	eine Alternative zur Zerlegung in Sinus- Schwingungen in der
	Fouriertransformation.
-> Es gilt genauso: kennt man die Antwort des Systems auf
	jeden zeitverschobenen Dirac-Impuls, so weiß man die
	Systemantwort auf jedes beliebige Signal.

12. Wie kann man einen Vokal in einem Sprachsignal erkennen?

-> Die Vokalerkennung entspricht einer Frequenzmessung.
	Um eine Folge von Vokalen erkennen zu
	können, benötigt man eine lokale Form der Fourieranalyse
	innerhalb eines gleitenden Zeitfensters.

13. Was ist ein Phonem?

-> Phoneme: die Menge aller Phone, die in einer gesprochenen
	Sprache die gleiche bedeutungsunterscheidende Funktion haben
	(z.B. gerolltes “r” und Rachen-“r”).

14. Wie funktioniert die Kurzzeit-Fouriertransformation?

-> Signal wird in eine Folge überlappender Fenster zerlegt. Natürlich müssen die 
	Fenster dicht genug aneinander liegen, um alle zeitlichen Veränderungen des Spektrums mitzubekommen.

15. Was muss man bei der Wahl des Fensters bei der Kurzzeit-Fouriertransformation 
beachten?


//Algemein
-> Wird ein KURZES Zeitfenster gewählt, lässt sich relativ genau
	zeitlich lokalisieren, wann ein relativ breites Band benachbarter
	Frequenzen wahrnehmbar war.
-> Wird ein LÄNGERES Zeitfenster gewählt, lässt sich relativ ungenau
	zeitlich lokalisieren, wann ein relativ schmales Band
	benachbarter Frequenzen wahrnehmbar war.

//Mit Gauss-Fenster
-> Schmales GAUSS-Fenster im Zeitbereich
		bedeutet schlechte Auflösung im Frequenzbereich
		und hohe Auflösung im Zeitbereich

-> Breites GAUSS-Fenster im Zeitbereich
		bedeutet hohe Auflösung im Frequenzbereich
		und schlechte Auflösung im Zeitbereich


16. Wie funktioniert ein Nächste-Nachbar-Klassifikator?

-> Der momentane Sprachinput wird mit den Referenzspektren verglichen. 
	Das ähnlichste Referenzspektrum wird als die wahrscheinlichste
	Wortbedeutung interpretiert.

-> Referenzspektren können z.B. durch Mielung über mehrere
	Aufnahmen desselben Wortes gewonnen werden.

-> Ein solches Mustererkennungssystem wird als 
	Nächster-Nachbar-Klassifikator oder PrototypenKlassifikator bezeichnet.

17. Wie unterscheiden sich Korrelation und Kovarianz als Ähnlichkeitsmaß?

-> Kovarianz: Wenn f (t) und g(t) ähnlich zueinander sind, dann sind sie o
		gleichzeitig positiv oder gleichzeitig negativ (sie kovariieren).

-> Korrelationskoeffizienten: 
	rfg nahe an 1 bedeutet eine hohe Ähnlichkeit (positive Korrelation).
	rfg nahe an 0 bedeutet keine Ähnlichkeit (keine Korrelation).
	rfg nahe an –1 bedeutet eine “Anti-Ähnlichkeit” (negative Korrelation).


18. Warum verwendet man meist nichtideale Filter mit welligen Durchlass- und 
Sperrbereichen und einem Übergangsbereich statt idealen frequenzselektiven Filtern?

-> Da ideale Filter nichtkausal sind, werden sie für
	Echtzeitanwendungen oft durch nichtideale, aber kausale Filter
	angenähert.


19. Was sind Formanten?

-> Dieser Hohlraumresonator verstärkt diejenigen Frequenzen, bei
	denen sich in seinem Inneren stehende Wellen bilden können
	und schwächt diejenigen, für die das nicht gilt, er wirkt also als
	frequenzselektiver Verstärker und Filter.

-> Diejenigen Frequenzbereiche, bei denen die relative Verstärkung
	am höchsten ist, bezeichnet man als Formanten. Die ersten
	beiden Formanten f1 und f2 charakterisieren die Vokale

20. Wie wird die momentane Frequenz eines akustischen Eingangssignals in der 
Basilarmembran des Innenohrs codiert?

-> Die Basilarmembran schwingt nicht gleichmäßig über ihre
	gesamte Länge, sondern zeigt ein ausgeprägtes,
	frequenzabhängiges Maximum. Der Ort dieses Maximums wird
	durch die variierende Dicke und Breite der Membran festgelegt,
	so dass an jeder Stelle eine unterschiedliche Frequenz bevorzugt
	wird.

21. Was ist eine Schwebung?

-> Eine Schwebung entsteht durch Überlagerung zweier
	Sinusschwingungen annähernd gleicher Frequenz. Sie äußert sich in
	einer periodischen Verstärkung und Abschwächung mit der
	Schwebungsfrequenz ωS = 1/2(|ω1 − ω2|).

22. Ein System liefert für eine Sinusschwingung als Eingangssignal eine doppelt so große
Sinusschwingung gleicher Frequenz als Ausgangssignal, das um 10 ms verzögert ist. Um 
welche Art von System handelt es sich?

//Verzögerungsglied: 
-> H(ω) = e−iωTt = 1 · ei(−ωTt )
	Die Amplitude bleibt bei jeder Frequenz unverändert, d.h. der
	Amplitudengang ist konstant 1.
-> Die Phase ist ∠H(ω) = −ωTt, d.h. eine Ursprungsgerade mit
	Steigung −Tt.