1. Wie verändert sich das Spektrums einer Rechteckschwingung mit fester Impulsdauer, bei
der die Periode immer weiter erhöht wird?
	Das Experiment zeigt: wird die Periodendauer T (bei
gleichbleibender Impulsdauer) größer, so wird der Abstand der
Linien 1/T notwendigerweise immer enger.

2. Was ist ein fastperiodisches Signal?
	Signal das in einem Beriech peridoisch ist

3. Sie beobachten ein Spektrum aus mehreren Linien bei 100 Hz, 200 Hz, 270 Hz, 400 Hz und
800 Hz. Um was für einen Signaltyp handelt es sich?
	quasiperiodisches Signal

4. Welche Signale lassen sich als Fourierreihe darstellen?
	Alle physikalish erzeugbare Signale

5. Wie sieht das Spektrum eines einzelnen Rechteckimpulses aus?
	stetige Funktion

6. Wie sieht die Fouriertransformierte des mit 2 skalierten Einheitsimpulses aus?
	konstant mit allen frequenzen (da zeitauslösung maximal)

7. Wie kann man am Besten die wechselnde Tonhöhe in der Aufnahme eines Solo-Musikstückes
bestimmen?
	Grundfrequenz(en)

8. Sie zerlegen ein relativ glattes, periodisches Signal in mehrere Abschnitte und
bestimmen in jedem Abschnitt die lokale Fouriertransformation. Wie unterscheiden sich die
lokalen Spektra vom Gesamtspektrum und warum?
	mehr hohe frequenzen, wegen den Sprüngen an den Fensterrändern

9. Was bedeutet die Komplementarität von Frequenz und Zeit?
	 Eine zeitliche
Eingrenzung der Signaldauer ∆t bedeutet eine Ausweitung des
Frequenzbandes ∆f . Umgekehrt gilt: Je eingeschränkter das
Frequenzband eines Signals ist, desto größer muss zwangsläufig
die Zeitdauer des Signals sein.


10. Wie berechnet man die Frequenzunschärfe eines Signals?
	∆t · ∆f ≥ 0.88 bzw. σt · σω ≥ 1

11. Was besagt die Frequenz-Zeit-Unschärferelation?
	Man kann niemals gleichzeitig Zeitdauer und Frequenz genauer
als σt · σω = 1 angeben. Dies ist eine fundamentale Grenze der
Fourieranalysis und damit auch der Physik

12. Bei welchem Signal ist das Produkt aus Zeit- und Frequenzunschärfe genau gleich 1?
	Gabor-Wavelet

13. Was ist der Unterschied zwischen der Fourierreihe und dem Spektrum eines periodischen
Signals?
	Das Spektrum der kontinuierlichen Fouriertransformation lässt sich als Grenzfall des Linienspektrums
der Fourierreihe für den Grenzübergang T -> unendl. einer unendlich großen Signal-Periodendauer darstellen.

14. Was ist die Ausblendeigenschaft des Dirac-Impulses?
	integral: δ(t) · f (t) dt = f (0).

15. Bei dem Spektrum eines Signals ist der Realteil gerade und der Imaginärteil ungerade.
Um was für einen Signaltyp handelt es sich?
	reelles Signal, ohne Symmetrie

16. Die Fouriertransformierte von f_1(t) sei F_1(ω), die Fouriertransformierte von f_2(t)
sei F_2(ω). Wie sieht die Fouriertransformierte von f(t) = 3 f_1(t) - 0.7 f_2(t) aus, und
welche Eigenschaft macht man sich dabei zunutze?
	aus der Linearitätseigenschaft folgt F(t) = 3 * F_1(ω) - 0.7 * F_2(ω)

17. Was passiert mit dem Spektrum eines Signals, wenn man es in zeitlicher Richtung
verschiebt?
	f (t − a) °--* e^(−iωa) · F(ω)
-> Betrag bleibt, Phase ändert sich

18. Wie sieht das Spektrum eines Signals aus, das um den Faktor 2 im Zeitbereich gestreckt
wird?
	f (a · t) °--* 1/a · F(ω/a)

19. Was passiert mit dem Spektrum eines Signals, wenn man es mit einem konstanten
Phasenfaktor mit dem Phasenwinkel a multipliziert?


20. Was ist das Gibbs-Phänomen?
	über/unterschwinger der Fouriertransformierten bei Sprüngen Im Ausgangssignal
